### `git init` 
Выполняем инициализацию 

### `git status` 
проверяем статус файлов 

### `echo 'Hello, Hexlet!' > README.md`
Создаем файл README.md со строкой текста 

### `git add README.md` 
Для каждого нового или измененного файла 

### `git add -i`, которая показывает измененные куски файлов и спрашивает, что с ними сделать.

### `git commit -m 'add README.md'
Коммит — это операция, которая берет все подготовленные изменения (они могут включать любое количество файлов) и отправляет их в репозиторий как единое целое.
`-m` означает message, то есть описание коммита.

#### `git remote add origin git@github.com:<ИМЯ НА ГИТХАБЕ>/hexlet-git.git`
### `git branch -M main`
### `git push -u origin main`
На странице репозитория вы увидите готовые команды для подключения созданного репозитория на GitHub к уже существующему репозиторию у вас на компьютере


### `git clone git@github.com:<ИМЯ НА ГИТХАБЕ>/hexlet-git.git` 
Клонирование репозитория


### `git pull --rebase`
скачивает из внешнего репозитория новые коммиты и добавляет их в локальный репозиторий.

### `rm PEOPLE.md`
удаление файла PEOPLE.md  from home directory

### `git rm PEOPLE.md`
delete fail from git-directory

### `git-restore file`
восстановит файлы рабочего дерева.

### `git diff`
показывает разницу между тем, что было и что стало.

### `git log`
Она показывает список всех выполненных коммитов, отсортированных по дате добавления 
есть полезный флаг `-p`, который сразу выводит диф для каждого коммита 
`git show 5120bea3 

### `git log --oneline`
Показывает сокращенный вывод 

### `git blame INFO.md`
Эта команда выводит файл и рядом с каждой строчкой показывает того, кто ее менял и в каком коммите.


### `git grep -i hexlet`
Флаг i позволяет искать без учета регистра

### `git revert aa600a43`
Этой команде нужен идентификатор коммита
Фактически она сводится к созданию еще одного коммита, который выполняет изменения, противоположные тому коммиту, который отменяется.

### `git reset --hard HEAD~` 
отменяет последний коммит 

### `git commit --amend`  
Увидели, что забыли добавить файл. Добавляем
git add README.md
git commit --amend 

### `git checkout <хеш коммита>`
Переключимся на момент, когда был выполнен коммит с сообщением _add INFO.md_. Для этого используется команда 
`git switch -`

### `git branch`
Самый простой способ узнать место нахождения — вызвать команду 

### `touch .gitignore`
добавляем в файл правила игнорирования по примеру выше
git add .gitignore
git commit -m 'update gitignore'

Игнорируется файл в любой директории проекта
access.log

`Игнорируется директория в любой директории проекта
node_modules/

`Игнорируется каталог в корне рабочей директории
/coverage/

`Игнорируются все файлы с расширением sqlite3 в директории db, но не игнорируются такие же файлы внутри любого вложенного каталога в db например, /db/something/lala.sqlite3
/db/*.sqlite3

`игнорировать все .txt файлы в каталоге doc/ на всех уровнях вложенности 
doc/**/*.txt

### `git stash` 
Прячем файлы. После этой команды пропадут все измененные файлы независимо от того, добавлены они в индекс или нет

### `git stash pop`
Восстанавливаем

### `Задача 1`
```
cd code-user/ # Переходим в директорию code-user
echo 'notes.txt' > .gitignore
echo 'todo.md' >> .gitignore
git rm --cached notes.txt
git commit -m 'remove notes.txt from repo'
git add hexlet.txt
git commit -m 'update hexlet.txt'
git add .gitignore
git commit -m 'add .gitignore'
```

### `Поиск коммита по строке`
cd code-user/ # Переходим в директорию code-user
git log --oneline --abbrev=8 | grep "add note about installing git on linux"
git reset --hard 548ac6a5

### `git merge hotfix`
комнада merge позволяет склеивать ветки

### `git branch -d hotfix`
удаляет ветку hotfix после склеивания

### `git mergetool`
показывает конфликты на местах

### `git rebase`
Повторное применение коммитов поверх другого базового совета

### `git pull` 
работает как комбинация команд `git fetch` и `git merge`, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

### `git rebase -i HEAD~8`
показывает последние 8 коммитов в редакторе, где их можно сливать squash ,fixup или редактировать месседж reword